1 Objetivo
El objetivo de este taller es que los alumnos se familiaricen con los conceptos
b ́asicos de Git y GitHub, aprendan a trabajar con repositorios, ramas y commits,
y practiquen la colaboraci ́on en un proyecto compartido.
Posdata: Por favor les pido que sean muy concientes de cada comando que
ingresen, no metan comandos por hacerlo, porque les van a salir errores por mal
uso de los mismos, siempre hagan todo de forma conciente. No se preocupen
por la nota, solo atrevanse, aprendan y sigan dandole de forma cosntante
2 Duraci ́on
Duraci ́on: 2- horas.
3 Instrucciones
A lo largo de este taller, deber ́as seguir los pasos indicados para completar las

tareas pr ́acticas en Git y GitHub. Al finalizar, habr ́as creado un repositorio, tra-
bajado con ramas, colaborado con compa ̃neros y realizado operaciones b ́asicas

como commits y merges.
4 Parte 1: Configuraci ́on Inicial de Git
4.1 Instalaci ́on de Git (Si no lo tienes instalado):
• Descarga e instala Git desde https://git-scm.com/.
• Verifica la instalaci ́on abriendo la terminal o consola y escribiendo:
git -- version

1

4.2 Configura tu nombre y correo en Git:
Ejecuta los siguientes comandos para identificarte en Git:
git config -- global user . name "Tu Nombre "
git config -- global user . email "tu - email@ejemplo .com"
5 Parte 2: Crear un Repositorio en GitHub y
Clonarlo
5.1 Crear un repositorio en GitHub:
• Ingresa a GitHub y crea un nuevo repositorio. Ll ́amalo taller-git.
• Selecciona la opci ́on "Iniciar este repositorio con un README" para
crear el archivo README autom ́aticamente.
5.2 Clonar el repositorio:
Copia el enlace del repositorio en GitHub. En tu terminal, ejecuta el siguiente
comando para clonar el repositorio localmente:
git clone https :// github . com / tu - usuario / taller -git.git
6 Parte 3: Trabajar con Branches (Ramas)
6.1 Crear una nueva rama:
Una vez clonado el repositorio, crea una nueva rama llamada mi-rama:
git checkout -b mi - rama
6.2 Realizar cambios:
Crea un archivo llamado mi-archivo.txt en el repositorio local. Escribe algo
dentro del archivo, por ejemplo, una breve descripci ́on de lo que has aprendido
hasta ahora.
6.3 Agregar los cambios al  ́area de preparaci ́on y hacer
commit:
A ̃nade el archivo a la ”staging area” y realiza un commit:
git add mi - archivo . txt
git commit -m " Agregando mi archivo de p r c t i c a "
